---
ID: b2oNm
総称: null
名称: 白雉神社
名称読み: ハクチジンジャ
別名: null
都道府県: 石川県
区域: 穴水町
緯度: 37.237438
経度: 137.04155
郵便番号: null
住所: 石川県鳳珠郡穴水町明千寺ル149-2
---

## 白雉神社の歴史

- 勅願寺として開創された
  - 開創された年：白雉三年（約千三百六十年前）
  - 天皇：皇統三十六代孝徳天皇
  - 守護社：高野山真言宗・明泉寺

## 建立の由来

- 舟に乗ってやって来た男神と女神が流れ着く
  - 時化（シケ）にあい、同町古君の姫崎海岸に流れ着く
  - 信仰厚き里人の手に抱かれる
  - 「白雉」の先導で明泉寺境内にたどり着く
- 里人は驚きて社をかまえて鎮座を願う
  - 社名：五社権現様
  - 御神体となる

## 歴史の変遷

- 神仏分離令以降、明治四十一年に現在位置に遷座する
- 大正四年に村社となり、五社権現宮を白雉神社と改称する

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0768-57-1739 |      |

### 参考URL

| URL                                               | 説明   |
| ------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.ishikawa-jinjacho.or.jp/shrine/j1694/ | 神社庁 |
